# Решение задач хакатона <\/beCoder> 2022 от Sportmaster Lab

# 2. QA фронту не верит

## Условие задачи

Есть статичная веб-страница на диске вашего компьютера. Она состоит из файла `.html` и набора прочих ресурсов в той же папке (изображеня, скрипты, стили, шрифты). Разработчики никак не хотят придерживаться соглашения о том, чтобы хранить стили заголовков в файле `header.css`. Надо написать автотест (код), который находит файл стилей (помимо `header.css`), который меняет цвет заголовков `H2` (по сравнению с вариантом без подключения этого файла).

Дополнительное условие: использовать браузерный рендеринг: Selenium (можно Selenide, Appium и прочие обвязки вокруг веб-драйвера), любой язык программирования.

Подсказка: можно сравнивать отображение заголовков на странице без какого-то файла (файлов) и с ним. Эталоном является цвет заголовков с единственным подключенным файлом стилей, который упоминался выше.

## Решение


# 3. Я/Мы тестировщики

## Условие задачи

Написать автотест (код), который проверяет, что на стартовой странице какого-то сайта количество личных местоимений 1-го лица больше, чем количество остальных личных местоимений

## Решение

Решение находится в папке `pronouns_checker`. 

Зависимости находятся в `pronouns_checker/requirements.txt`

Запуск программы 

```bash

python main.py --url https://example.org/ --lang ru --with-stat

```

Где:

* `--url` - адрес страницы, которую нужно проверить;
* `--lang` - язык страницы, местоимения которого надо подсчитывать (по умолчанию пытаемся определить язык страницы тегом);
* `--with-stat` - выводит подробную статистику местоимений.

Также есть еще параметр `-h, --help`, который выводит все параметры и их описание.

Программа получает страницу с помощью библиотеки `requests`, затем парсит содержимое страницы с помощью `beautiful soup` и производит подсчет местоимений в визуальных блоках страницы.